Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: A vintage wine so rare and so expensive you can't help but stop and wonder why you just don't drink it yourself and give the wandering dramaturge a bottle of La Noscean red.
ja: 薔薇があしらわれた「スド・ビアンニャ」のビンテージワイン

source: It looks so innocent while it sleeps.
ja: 吹き矢で眠らせた子羊

source: Though this parcel weighs no less than the other, it lacks the scent of lilac and is therefore much less likely to contain someone's misdirected woo.
ja: シドが記したウルダハ商館宛の封書

source: Never one to take undue risks, it would seem Cid thought it best to send Alphinaud a massive manual detailing the operation of a magitek field generator, to ensure that the boy was prepared for every eventuality. Or possibly to see if he would read the entire thing or simply give up and whack the generator with a wrench (which works nine times out of ten anyway).
ja: 魔導装置の操作法を解説したシドからの書簡

source: Tsuranuki is not the sanest of men, but you can be reasonably confident that his bombs will not explode in your hand.
ja: 造りの荒い手製の爆弾

source: Scavenged from broken magitek wrecks, this metal could be repurposed as armor for villagers.
ja: 剥がれ落ちた魔導兵器の装甲板

source: Found in the ruins of Monzen, this finely crafted blade shows little signs of use.
ja: 傷みが少ない鞘に入ったままの刀

source: Given to you to make the world a better place for famished men.
ja: 羽虫を追い払うための手製の煙玉

source: A basket containing a number of dafangshi, a favorite snack of the Kojin.
ja: 大方士が入った魚籠

source: A token of gratitude from the Ul'dahn merchant, Wilkin.
ja: シ・ルンに宛てた謝礼が収められた包み

source: A large key dropped by a sigil-scarred assassin.
ja: 暗殺者が落とした荷箱の鍵

source: A heartfelt letter addressed to Maral.
ja: 友人に宛てた文が記された羊皮紙

source: Spheres of firesand that, while relatively harmless, produce a rather loud crackling sound when thrown to the ground.
ja: 大きな音を出す手製の爆竹

source: The bristly hide of a ferocious Velodyna grizzly bear. The countless holes attest to difficulty in bringing down the beast.
ja: 傷だらけのベロジナグリズリーの粗皮

source: Scavenged from broken magitek wrecks, this metal could be repurposed as armor for villagers.
ja: 剥がれ落ちた魔導兵器の装甲板

source: Scavenged from broken magitek wrecks, this metal could be repurposed as armor for villagers.
ja: 剥がれ落ちた魔導兵器の装甲板

source: One can only imagine what this bulky package contains.
ja: ラウバーンから受け取った重い包み

source: A stone tablet detailing the process for concocting an alchemical potion of Mhachi origin.
ja: 魔法都市マハ由来の錬金薬について記された石板

source: A stone tablet filled with the folklore of ancient Amdapor.
ja: 古都アムダプールに由来する伝承について記された石板

source: A stone tablet describing the early history of red mages.
ja: 赤魔道士黎明期の歴史について記された石板

source: A core taken from an immense urolith. The object seethes with semi-crystallized aether.
ja: 大物ウロリスから採取した心核。半結晶化したエーテルを含有する

source: The memoirs of a twisted killer, filled with musings on the nature of voidsent-tainted mortals and instructions for macabre rituals.
ja: イシュガルドにて異端の罪で処刑された猟奇殺人鬼の手記

source: An invitation to attend Gurumi Borlumi's banquet aboard his “vessel of myriad pleasures.”
ja: グルミ・ボルルミが船上で開催する宴の招待状

source: Only the best gulo gulo meat will suffice if you are to grow strong and become warriors of the Steppe.
ja: 肥えたオオイタチの腱が付いた赤身のスジ肉

source: Few things should impress Cirina more than a sack of blood-soaked meat taken from freshly slaughtered gulo gulo.
ja: オオイタチのスジ肉が詰まった袋

source: Found in the back of the bloodstained journal.
ja: 遺体が握りしめた手帳に挟まっていた風景画

source: Few gulo gulo can resist the lure of delicious, tasty entrails.
ja: 獲物を誘き寄せるための家畜の臓物

source: A large bell worn around the neck of a Namazu.
ja: ナマズオの大きな鈴

source: Its smell suggests this is not the first time this can has been used to gather milk.
ja: 羊乳を入れるための使い古された缶

source: Overflowing with fresh sheep's milk.
ja: 羊乳がたっぷり入った缶

source: It is what it is.
ja: 繊維質の草が交じった褐色の芳しい玉

source: A common, if valued, ingredient in Xaela medicines.
ja: 薬の材料になるらしい霊樹の根

source: The core of a marble urolith.
ja: ウロリスから採取したソウルストーン

source: Succulent tender tiger meat.
ja: 玄水連山に棲息するヤンサトラの肉

source: So named for its long, narrow shape, this plant thrives in the depths of Azim Khaat.
ja: 剣のように細長い水草

source: A timeworn gaganaskin map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 70 recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル70推奨]

source: A timeworn gazelleskin map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 70 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル70フルパーティ（8人）推奨]

source: A jewel-encrusted necklace crafted using the age-old techniques of the Ananta.
ja: アナンタ族様式のクリスタルが据えられた装飾具

source: Fresh meat obtained from a gyuki that is rich in protein.
ja: ギュウキの新鮮な肝

source: Home to a group of house sparrows.
ja: スズメが入った小さな鳥かご

source: Never has there been a jar so empty as this.
ja: 樹脂を採集するための壺

source: A jar filled to the brim with tree resin.
ja: 樹脂がたっぷり入った壺

source: A colorless, licorice-flavored drink considered a specialty of the Gyr Abanian region.
ja: ギラバニア名産の透明な蒸留酒

source: A supply crate filled to bursting with food and drink.
ja: 補給物資が入った重い木箱

source: A simple necklace and pendant of Ala Mhigan design.
ja: 素朴なアラミゴ風の首飾り

source: A crate packed with provisions and equipment for the Resistance.
ja: 酒保商人が奪われた荷物

source: The curved horn of a muud suud.
ja: ムードスードの曲がりくねった大角

source: This flavorful broth made from the muud suud is proof that even hideous things can be beautiful on the inside.
ja: ムードスードの大角を煎じた薬茶

source: The nurtrient-rich remains of a mossified mossling.
ja: 今や命を失ったモスモスの成れの果て

source: A crimson flag taken from the mainmast of a mercantile ship confiscated by the Confederacy.
ja: 海賊衆が拿捕した船が掲げていた緋色の船旗

source: A sheet of paper listing each and every single item that can be found aboard the mercantile ship the Confederates recently confiscated.
ja: 海賊衆が拿捕した船の積荷を記した目録

source: A missive outlining the Confederacy's preferred terms of trade penned by Tsukikage and addressed to Kikimo.
ja: 海賊衆勘定方ツキカゲが記したキキモ宛の書状

source: Only after days drying in the sun do the full flavors of this delicacy develop.
ja: トビザメのヒレ。乾燥させると高級食材となる

source: A viscous chunk of fat torn from its rightful owner.
ja: 野生の獣から採取したベタベタした獣脂

source: A viscous chunk of fat torn from its rightful owner.
ja: 野生の獣から採取したベタベタした獣脂

source: A stamped slip of vellum that grants its owner permission to trade in Reunion.
ja: ケスティル族の印が押された羊皮紙

source: A deformed bullet extracted from the shattered lock of a vault door.
ja: 宝物庫の壊れた鍵穴から発見された潰れた銃弾

source: A collar removed from a vicious guard beast.
ja: 襲ってきた獣がつけていた革製の首輪

source: A serrated shard of rock so sharp it could slice through a man's neck like a hot knife through warm butter...if that's the sort of thing you had in mind.
ja: メ族が狩り用の矢尻を作るのに使う鋭い石片

source: The amount of time and skill required to craft an item of this quality is beyond imagination. It would be a pity if it were to be stolen by a rival tribe.
ja: カリヤナ派によって奪われた装飾具

source: A faded map revealing the location of a teleportation portal leading to an ancient ruin filled with untold riches. ※Level 70 full party (8 players) recommended. ※Average item level 370 recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しき古地図 [レベル70フルパーティ（8人）推奨/アイテムレベルシンク：370]

source: An invitation to participate in the Ul Cup, a prestigious tournament pitting the realm's greatest swordsmen against one another.
ja: ウル王杯闘技会への招待状

source: A familiar-looking charm caked in blood.
ja: べったりと血が付着したお守り

source: A delicacy in Namai.
ja: ぬめりとしたミズヘビの肝

source: A heartfelt letter from Wichard to his uncle.
ja: ウィチャードが叔父グンドバルドに宛てた手紙

source: A bucket of gloopy brown ooze.
ja: 強烈な悪臭が漂うドロドロした正体不明の液体

source: A type of stone often used to repair terraced paddy fields.
ja: 法面を修繕するための石

source: This lamp casts an invisible light under which certain unusual stones sparkle.
ja: 薄闇のようなほのかな光を発する奇妙な行燈

source: Rusty enough that any animal it traps will be getting more than just a scar.
ja: 使い古されたトラバサミ

source: A small metal chest filled with fishing equipment.
ja: 漁師が使う釣り具が入った小箱

source: Chopped up by Sentei.
ja: センテイが切り出した薪

source: Unlucky enough to get caught in Sentei's trap.
ja: 罠にかかっていた活きのいい川魚

source: Ryosen's grandson's mugwort collection.
ja: 束にしたヤンサヨモギ

source: Taken from the One River.
ja: 無二江で採取した川藻

source: A strong little seedling.
ja: 小さいが力強い苗木

source: Used to ward off insects.
ja: 炭焼きの副産物として生じる木酢液

source: Muddy, cloudy, nasty water.
ja: 茶色く濁った泥水

source: A soiled coinpurse found in the river depths.
ja: 川底におちていた泥まみれの小銭袋

source: A Namazu neck bell hidden by the Master who owns it.
ja: ナマズオ老師が隠していた鈴

source: More herbs than one maiden could ever need.
ja: 購入した新鮮な薬草が入った袋

source: A wooden crate housing a sharp pair of shears.
ja: 購入した牧畜用の道具が入った箱

source: More seeds than you could shake a stick at.
ja: 購入した種子が入った壺

source: Somewhat larger than your standard baras tusk.
ja: 特に大振りなベルスの牙

source: Contains the remnants of a glorious feast.
ja: 余り物の肉が詰まった袋

source: A faded map revealing the location of a teleportation portal leading to a hidden sluice filled with untold riches. ※Level 70 full party (8 players) recommended. ※Average item level 370 recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しき古地図 [レベル70フルパーティ（8人）推奨/アイテムレベルシンク：370]

source: A letter of challenge from Widargelt to Theobald, written in an angry, messy hand.
ja: 汚い文字で書き殴られたテオバルド宛ての挑戦状

source: A piece of parchment that details a legend Ser Alberic deemed pertinent to your search.
ja: アルベリクが調べた手がかりが記されたメモ

source: A document drafted by Kikimo specifying the amount of money for which the East Aldenard Trading Company would be willing to purchase items from the Confederacy.
ja: 押収品の買い取りと、追加品による増額について記された契約書

source: This liver has been freshly extracted from a flying shark.
ja: 新鮮なトビザメの肝

source: A seemingly insignificant stone that is said to give its owner immense physical power.
ja: 持っているだけで力が湧き出すらしい小石

source: A golden stone said to bring good luck to the bearer, but not to the hapless avian from whose stomach it was taken.
ja: 黄金色に光輝いている胃石

source: The stiff, white feather of a true griffin.
ja: グリフィンの真っ白な羽根

source: Hingan lapidaries will pay a premium for coral such as this...just not to you.
ja: 世にも美しい綺麗な珊瑚

source: A wooden crate filled with curiosities stolen from the Blue's sacred altars.
ja: 紅甲羅に略奪された宝物

source: If given sufficient love and attention, this lonely plant will produce upwards of twelve hundred grains of pearlescent grain.
ja: 奪われてしまった稲の苗

source: The cream-colored egg of a river hornbill native to the One River's Yanxian watershed.
ja: ムニ・ベニツノが産み落とした卵

source: An ancient tome of Allagan origin, recently unearthed near Saint Coinach's Find.
ja: 新たに出土した古代アラグ文明の書物

source: A polite request to borrow tomestones, penned by the meticulous hand of Rammbroes and addressed to Rowena.
ja: ラムブルースが記したロウェナ宛の書状

source: A portion of the explosive powder in these grenades may or may not have been emptied out.
ja: 帝国暦42年式の手投げグレネード

source: A bulb-shaped core that has been extracted from an apa and has a sentient glow to it.
ja: 淡い輝きを湛えた水の精の心核

source: Stuffed with gil unlawfully taken from its owner.
ja: 山賊に奪われたギル入りの革袋

source: A hefty wooden crate containing minerals ordered by the Resistance.
ja: 鉱石が詰まった重い木箱

source: A bottle of fine wine made from fermented rice and clear spring water.
ja: もち米を発酵させて作られるひんがしの国伝統の酒

source: A painting of a beautiful bell.
ja: 大きな鈴が描かれた絵

source: A painting of a glorious gate.
ja: 壮麗な門が描かれた絵

source: A very large but fairly normal sack.
ja: ありふれた大きな麻袋

source: A large snake that is alive but sedated thanks to the large sack, which has been pulled over its head and most of its body.
ja: 頭に袋を被せられ大人しくなったオオウミヘビ

source: A sack full of victuals to help the would-be pirate keep his insides on the inside.
ja: 船酔いによく効くという丸薬

source: A bone-dry bone of unclear origin.
ja: 乾燥した獣の骨。種類はよくわからない

source: Developed in the 42nd year of the first Garlean emperor's reign, these grenades are designed to be hand-thrown by infantry.
ja: 帝国暦42年式の手投げグレネード

source: Contains a potion that keeps midges at bay for an extended amount of time.
ja: 羽虫を追い払うための薬液を仕込んだ玉

source: A smoky gift from a father to his son.
ja: 大量の煙を発して敵の視界を奪う煙幕玉

source: The putrid smell of this fish should draw any nearby animals out of hiding.
ja: なんだかねっとりしている腐りかけの魚

source: A leg taken from a large, crab-like animal. The snow white meat appears very appetizing.
ja: ぎっしりと身が詰まったサンゴセオイの脚

source: One man's trash is another man's treasure. Nothing could be truer of this collection of rubbish the Kojin insist are valuable riches.
ja: 海底に埋もれていた漂流物。ガラクタにしか見えない

source: A gift from the Kahkol. Freshly extracted from a horse this morning.
ja: カコール族から預かった食材。今朝絞ったばかりの馬乳が入っているようだ

source: Procured by a skilled Dazkar hunter.
ja: ダズカル族から預かった食材。女の狩人が仕留めた獣肉が入っているようだ

source: Given to you by Uto from Isari.
ja: イサリ村のウトウから預かった食材。海魚の干物が入っているようだ

source: Propped up a Kahkol tent in days gone by.
ja: 天幕の主柱になる木材

source: The leathery outer skin of a mammoth.
ja: マンモスのゴワゴワとした粗皮

source: Sun-dried leaves that can be found clustered at the base of shrubs on the Steppe.
ja: 地面に落ちていた乾燥した木の葉

source: Fermented milk traditionally used to perform Oroniri rituals.
ja: オロニル族が儀式で使用する乳酒

source: A medicine pouch containing vials filled with an unknown substance.
ja: 何やら液体が入ったオロニル族の革袋

source: A substance commonly used on desertmaker beetles to weaken their outer carapace and make them easy to kill.
ja: 甲虫の硬い甲殻を軟化させる伝統の秘薬

source: A milky white egg taken prematurely from its mother.
ja: モー・ショボーの巣から入手した卵

source: A shard of crystal taken from the orange pond at Prism Lake.
ja: 七彩溝で採取した結晶

source: Water taken from the green pond at Prism Lake.
ja: 七彩溝で採取した泉水

source: Use this ink to draw a mark upon your opponent's face to claim glorious victory.
ja: 真っ黒な墨汁

source: Wine brewed in the Gensui Chain using locally sourced rice and spring water.
ja: 玄水連山の水と米で作られた酒

source: A concoction designed to weaken the armor of reinforced kiyofusa.
ja: からくり兵の装甲をもろくする酸性の秘薬

source: A missive advertising a sale on fine silks.
ja: 絹を売り込むための呉服屋のチラシ

source: A bottle of tallow rendered from the fat of a muud suud.
ja: 獣臭いムードスードの獣脂

source: A leather sack containing fruit chilled by the ice-cold river water.
ja: 川の水で冷やされた果物入りの革袋

source: Freshly plucked.
ja: 引っこ抜いた青々としたナマイ

source: A supply crate marked with imperial insignias. Its contents are a mystery.
ja: 何が入っているかわからない帝国式の物資箱

source: A sack filled with a variety of wrapped meats and vegetables.
ja: 肉や野菜といった食料が入った包み

source: If this hammer could talk, it would have a tale or two to tell.
ja: 使い古された石工のハンマー

source: An imperial supply crate found sunk into the waters of Loch Seld.
ja: 湖底に沈んでいた帝国軍の物資箱

source: The rubbery tendon of an abaddon.
ja: アバドンのしなやかな腱

source: An enormous sack made of closely woven hemp. Several rips appear to have been repaired with thick twine.
ja: タラシナを捕獲するための頑丈な麻袋

source: An enormous sack stuffed with an ill-tempered yabby.
ja: タラシナが詰め込まれた麻袋

source: A chalky substance that will instantly paralyze those who inhale it.
ja: 海賊衆特製の痺れ粉

source: Contains a liquid that smells so foul even rats cannot stomach it.
ja: ハーブを蒸溜した褐色の液体

source: Soft cloth made of cotton used to polish shells.
ja: やわらかな木綿の手ぬぐい

source: Tender meat cut from the breast of a ruby hornbill.
ja: ベニツノの張りのいい胸肉

source: A foul-smelling herb.
ja: 強烈な腐臭を放つ大輪の花

source: A gigantic shell cruelly torn from the back of a loving matamata matron.
ja: マタマタの巨大な甲羅

source: Taken from a matamata matron that wanted nothing more than to live to see her children come of age.
ja: マタマタの巨大な爪

source: A small bag, roughly large enough to hold an acorn, marble, or dinosaur.
ja: テレオケラスをすっぽりと覆うほど大きな麻袋

source: Perhaps it is better not to ask how a ten-tonze dinosaur could fit into this sack.
ja: テレオケラスが詰め込まれた麻袋

source: An invitation to speak with the Resistance regarding the presence of military personnel in Ala Ghiri.
ja: 解放軍との協議会に関する案内状

source: A fishing rod dropped by Gyorin the Namazu into the river depths.
ja: ギョリンが川底に落としてしまった釣竿

source: The fresh yet tough white flesh of a water serpent.
ja: ミズヘビの白身の肉

source: A keepsake from Baut's family that he may remember what he's fighting for.
ja: バウトが家族からもらった形見の指輪

source: A letter penned by Erart to be delivered to his mother in the event of his untimely death.
ja: エラートがベレータに宛てて書き残していた手紙

source: A nondescript package addressed to Berehta of Coldhearth.
ja: エラートがジャ・ヤーラニに預けていた母親への贈り物

source: Succulent stalks of kelp collected by Princess Kurenai to bait bloated yumemi out of hiding.
ja: クレナイが採取した上質な海藻の束

source: This shell of a century-old yumemi has accumulated a prodigious amount of magic.
ja: 長い年月をかけて魔力を溜め込んだ大貝の殻

source: A paper ward inscribed with a prayer to the patron deity of Ala Mhigo, Rhalgr.
ja: アラミゴの守護神、壊神ラールガーの印が入った神符

source: A core obtained by slaying a dust anila.
ja: 風の精アニラの心核

source: Contaminated soil taken from the Comet's Tail for testing.
ja: 袋に詰めた土壌のサンプル

source: Murky water taken from the Comet's Tail for testing.
ja: 瓶に入れた水質のサンプル

source: A box containing a paper latern crafted over the course of three sleepless days and nights by a veteran lanternmaker.
ja: 熟練職人が三日三晩寝ずに作った提灯入りの木箱

source: A pail of extremely cold water drawn from a well.
ja: キンキンに冷えた井戸水

source: Thin and stringy seaweed.
ja: しなやかなイトモズク

source: A crate laden with various supplies taken from an imperial base.
ja: 横流しされた物資箱。ずしりと重い

source: A salve of pure white that serves to numb pain.
ja: 痛み止めらしい乳白色の軟膏

source: A ginger poultice that emits an odor so foul that no words can describe it.
ja: なんとも言えない匂いがする生姜湿布

source: Valued by the Ananta for its curative properties, this flower is believed to be a gift from Lakshmi, the Lady of Bliss.
ja: 鮮やかな花を咲かせたラクシュミアイリス

source: A tool worn from use that has been neglected for many years.
ja: 使い込まれた熟練職人向けの修理道具

source: The twisted horn of a gazelle.
ja: 曲刀のように湾曲したガゼルの大角

source: The constant hopping of the chapuli is perhaps the reason why this leg is so incredibly lean.
ja: 強靱なチャプリの脚

source: A shimmering pile of scales gathered from the wings of a purple morpho.
ja: モルフォの翅から採取したウロコ状の粉

source: A thick, sweet syrup said to be irresistible to morphos.
ja: モルフォを誘き寄せるための花蜜のシロップ

source: Despite its bulky size, this package is surprisingly light.
ja: 取ってくるように依頼された軽い包み

source: A generous serving of fresh, glistening vegetables, just begging to be eaten by a wandering catoblepas.
ja: カトブレパスを誘き寄せるためのエサ

source: An alchemical powder designed to numb the reactions of supernaturally dangerous wildlife.
ja: カトブレパスを弱めるための痺れ粉

source: Baneful energy radiates from this bloody orb.
ja: 魔力発生器官だというカトブレパスの邪眼

source: The rough hide of a jhammel.
ja: ジャムメルのゴワゴワした粗皮

source: This set contains a blowpipe and a number of carefully corked darts.
ja: 痺れ薬を塗りこんだ吹き矢と筒

source: A feebly twitching foper. In a sack.
ja: 痺れて動けなくなったフォーパー

source: This nutrient-rich meat of the true griffin is considered a delicacy in the Gyr Abanian region.
ja: 獲りたてのトゥルーグリフィンの肉

source: These golden flowers are named for their relation to the deity of destruction.
ja: 壊神ラールガーの名を冠した黄色い花

source: A letter from Kakalai expressing his undying devotion to the woman who rescued him from certain death.
ja: カカライ闘曹長のほとばしる想いが綴られた手紙

source: Nothing says “I love you” like a flower plucked from a field of rotting imperial corpses.
ja: アサラの湧き上がる想いがこめられた花

source: The resilient yet supple feather of a pheasant.
ja: 美しいフェザントの羽根

source: A meaty corpse large enough to feed fifty individuals that is to be cut up and made into steaks.
ja: ずしりと重いマンモスの肉

source: An envelope containing a missive addressed to Esugen from Jelme.
ja: ジェルメが記したエスゲンを励ます手紙

source: A traditional Azim Steppe sweet that is slightly doughy.
ja: 少し硬いアジムステップの伝統的な菓子

source: These bones are often used to bait carnivorous bird species.
ja: 肉食鳥が好物とするシープの骨

source: The stringy breast meat of a circling bi fang.
ja: 弾力性のあるヒッポウの胸肉

source: A sack which proves you have successfully completed a trial for adolescent Dotharl.
ja: 回収するよう指示された小ぶりな包み

source: A finely made crate used for the storage of Garlean materiel.
ja: 帝国軍が物資を収納するために利用する箱

source: Made from the Qiqirn's least-favorite plant.
ja: キキルン族が嫌う匂いがするというタンジーの煮汁

source: Used by the Mol to capture steppe dzos.
ja: ケナガウシを捕らえるための太くて丈夫な縄

source: Filled with arrowheads made long ago by the Uyagir.
ja: たくさんの矢尻が入った革袋

source: Obtained at Esugen's request.
ja: ベルスの発達したモモ肉

source: A hefty load of meat obtained by Mauci.
ja: ベルスの発達したモモ肉。大量にあるため重い

source: A small piece of wood that has been carved into the shape of a fish, which is lowered into the sea and used to bait larger prey.
ja: 小魚を模した木彫りの疑似餌

source: Nayoshi's primary means of catching fish...or rather, sea monsters.
ja: 木彫りの疑似餌が付いたナヨシ愛用の釣竿

source: The carcass of a fatty beast Nayoshi fished from the sea.
ja: ナヨシが釣り上げた魔物。なんだかギトギトしている

source: The carcass of a fatty beast Nayoshi fished from the sea.
ja: ハリセンボムから採取したギットギトの脂

source: Small explosives that flash brightly and produce a loud bang when lit. These are commonly used to brighten celebrations at Confederate gatherings.
ja: 海賊衆が宴で使う盛大な音がする爆竹

source: "Letter“ is perhaps a charitable description, as the weight of this parcel rather suggests a lengthy treatise on why a certain Sekiseigumi ought to accept the undying affections of a certain admirer.
ja: やたらと分厚い赤誠組隊士宛の恋文

source: The milk in this pail is so fresh it is still slightly warm.
ja: 絞りたての新鮮な羊乳

source: An ancient-looking handscroll with a cover of the darkest black.
ja: 黒色の表紙をした巻物

source: This massive, razor-sharp claw is flecked with the blood of the weasel's many victims.
ja: ドマイタチの大きく鋭い爪

source: These gold coins from the coffers of Kageyama were meant to line the pockets of his bodyguard.
ja: 心と懐を暖める心づけ

source: A short sword used by Wilred once upon a time.
ja: ウィルレッドが愛用した細身の片手剣

source: Nutrient-rich milk harvested from a Dataqi sheep. The scent can prove slightly overpowering for those used to only drinking bovine milk.
ja: ダタク族の羊から搾った新鮮な羊乳

source: A faded map revealing the location of a teleportation portal leading to a hidden sluice filled with untold riches. ※Level 70 full party (8 players) recommended. ※Average item level 370 recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しき古地図 [レベル70フルパーティ（8人）推奨/アイテムレベルシンク：370]

source: The shaft, fletching, and head of this arrow appear to be relatively undamaged. It reeks of dead gyuki, though.
ja: ギュウキの死骸に刺さっていた、まだ使えそうな矢

source: This meat looks as good as it smells, which is to say not at all.
ja: ギュウキの脂ぎった尾肉

source: Sweet, sticky rice wrapped in bamboo leaves and tied with a grass string. It's what amnesia-stricken thousand-year-old shapeshifting foxes bound to the corporeal realm crave.
ja: 東方の米料理が入った、甘い香りがする包み

source: Haddock so fresh its accusatory stare compels you to toss it back to the sea that it may live a long and fruitful life. ※Not included in the fish guide.
ja: 釣ったばかりの新鮮なハドック ※このアイテムは魚類図鑑には記録されません。

source: Makes a fine medicinal tea when ground into a fine powder and mixed with other ingredients.
ja: チャプリのブレード状の鋭い角

source: Makes a fine medicinal tea when ground into a fine powder and mixed with other ingredients.
ja: ギラバニアン・ホーンビルの刃のような爪

source: You load ten and six tonze, what do you get,♪ Another day older and deeper in debt...♪
ja: 石らしき物が入ったずしりと重い麻袋

source: A special firework designed to be water resistant for the Moonfire Faire maritime fireworks display.
ja: 耐水処理が施された常夏の花火

source: A special firework designed to be water resistant for the Moonfire Faire maritime fireworks display.
ja: 耐水処理が施された常夏の花火

source: A spyglass that was dropped at a very conspicuous location. The name Gegeruju is engraved upon it.
ja: ゲゲルジュが落とした物らしき望遠鏡

source: Refuse carelessly discarded by summer faire-goers.
ja: 紅蓮祭の見物客が出したらしいゴミ

source: Whatever this yellowish, congealed mass may have been made from, one thing is certain: it reeks with a vengeance.
ja: 強烈な臭いを発する黄金色の煮こごり

source: A pearl with nary a blemish, boasting exquisite coloration upon its lustrous surface.
ja: 絶妙な色合いの無傷の本真珠

source: Water sanctified by an oracle of Sui<var 1F /var>no<var 1F /var>Sato for use in a Kojin rite.
ja: アウラ・スイの神官が清めた水
